Марк Цукерберг покупает мессенджер WhatsApp за 16 миллиардов долларов

Социальная сеть Facebook проводит сейчас сделку по приобретению мессенджера
WhatsApp. Озвученная сумма - 16 миллиардов долларов. Как сообщается в заявлении
представителей социальной сети, Facebook не будет менять функционал мобильного
приложения и его бренд. Расчёт по сделке проведут двумя частями: 4 миллиарда
наличными и 12 миллиардов в виде акций.

Покупка WhatsApp - крупнейшая сделка в истории приобретений Марка Цукерберга.
Предыдущее крупное соглашение было подписано с Instagram. Сумма тогда составила
1 миллиард долларов.

WhatsApp - кроссплатформенный мессенджер для смартфонов, который позволяет
обмениваться сообщениями, изображениями, видеозаписями и аудиофайлами.
Монетизирована программа пока только единственным платежом - первый год
использования мессенджера бесплатный, потом предлагается оплатить около 1
доллара за использование. По данным на 2013 год, с помощью WhatsApp в день
отправляется около 30 миллиардов сообщений, а количество пользователей,
установивших приложение, превышает 400 миллионов. Компания, которая создала
приложение, была образована в 2009 году и располагается в Калифорнии, США.

- В Facebook понимают, что у них получается делать хорошо только сам Facebook. И
если Цукерберг видит, что какая-то платформа набирает популярность, а он такую
сделать не может, он её покупает. Есть мнение, что WhatsApp самый быстрорастущий
проект. Они набрали 400 миллионов пользователей быстрее, чем сам Facebook.
Единственная странность в данной ситуации - почему он купил так дорого. Это
удивительно. Получается, что они за каждого пользователя заплатили по 40
долларов, - рассказал E1.RU руководитель портала It-Eburg.com Даниил Силантьев.

Стоит отметить, что сделка по приобретению WhatsApp произошла почти через неделю
после покупки другого популярного приложения Viber. Последний называют номером
два среди мессенджеров. Количество его пользователей - около 300 миллионов. За
программу японская фирма Rakuten заплатила 900 миллионов долларов.
