Курс биткойна рухнул в 9 раз

Стоимость одного биткойна на крупнейшей бирже Mt.Gox в пятницу утром, 21
февраля, впервые за долгое время опустилась ниже психологической отметки в $100,
до значения $91,5. К моменту публикации статьи курс вырос приблизительно до
$139,4. Две недели назад курс составлял $829.

Падение курса биткойна на бирже Mt.Gox произошло после того, как в четверг, 20
февраля, администрация биржи сообщила о новых проблемах - но на этот раз не
технического плана, а касающихся безопасности. Из-за этих проблем, как говорится
в официальном сообщении, бирже пришлось переехать в другое здание. По этой
причине ей пришлось повременить с решением технических проблем, которые привели
к невозможности вывести биткойны. По всей видимости, биржу атаковали недовольные
трейдеры, которые проводят митинги в Токио с пятницы прошлой недели.

Напомним, что 7 февраля биржа Mt.Gox сообщила о возникновении технического сбоя.
Найти решение удалось к 17 февраля, но внедрить его, в связи с новыми
обстоятельствами, пока не удалось.

Представители Mt.Gox приносят «глубокие извинения» и обещают починить систему
«настолько быстро, насколько это будет возможно», но по-прежнему не озвучивают
конкретные сроки. Ранее Mt.Gox уже приостанавливала вывод биткойнов. В июле 2013
г. на решение проблемы ушло 2 недели.

Мнение пользователей системы Bitcoin о ситуации разделилось. Одни считают, что
сбой в Mt.Gox несет ущерб репутации криптовалюты, из-за чего многие от нее
откажутся. Другие полагают, что текущий курс на бирже Mt.Gox отражает реальную
стоимость биткойна, которая была «раздута» после открытия китайской торговой
площадки BTCChina.

Некоторые эксперты считают, что проблемы Mt.Gox выходят далеко за пределы
технических и уходят корнями в плохой менеджмент. «Поэтому не ждите, что все они
решатся мигом - как только выйдет патч», - передает слова директора по
информационной безопасности Blockchain.info Андреаса Антонопулоса (Andreas
Antonopoulos) издание PC World.

В прошлом году курс биткойна превысил $1,2 тыс., после того как эта система
приобрела известность и поддержку некоторых влиятельных людей. До этого, в
начале прошлого года, за один биткойн давали всего $12.

Добавим, что в начале февраля Генпрокуратура РФ разделила мнение Центробанка,
что биткойны и другие криптовалюты являются денежными суррогатами и не могут
быть использованы гражданами и юридическими лицами. Хотя конкретных законов,
запрещающих использование биткойнов, в России пока нет.
